# Dashboard_Tableau_users_metrics
Создание дашборда по пользовательским событиям для агрегатора новостей.

## Цель проекта
Используя данные Яндекс.Дзена построить дашборд в Tableau Public с метриками взаимодействия пользователей с карточками статей

## Данные
В наличии были следующие данные:

1. номер пользователя
1. название темы карточки
1. название темы источника 
1. возрастная категория
1. дата
1. количество просмотров

## Используемые библиотеки

pandas, sqlalchemy, Tableau Public 


## Описание проекта

Для построения дашборда загружаем данные из СУБД PostgreSQL.  Источник данных для дашборда: агрегированная таблица dash_visits. Преобразуем данные таблицы в файл формата.csv для создания дашборда в Tableau Public.
 
## Выводы
[https://public.tableau.com/profile/kirill3673#!/vizhome/dash_visits_15947593678000/dash_visits?publish=yes](https://public.tableau.com/profile/kirill3673#!/vizhome/dash_visits_15947593678000/dash_visits?publish=yes)

На основании построенного дашборда в Tableau Public можно сделать следующие выводы по взаимодествию пользователей с карточками статей.
• Более 60 тыс. взаимодействий пользователей с карточками происходит в системе с разбивкой по темам карточек. 
• Наибольшее количество событий генерируют темы карточек: Наука - 4372, Отношения - 4145, Интересные факты - 3910. 
• Максимальное количество взаимодействий относительно других тем карточек генерируют темы История – 9,184 % и Полезные советы – 8,673 %. 
• Наибольшее количество событий генерируются Источником Путешествия с темой Рассказы – 4587, источником Россия с темой Общество – 3471, источником Кино с темой Наука – 3279.
